#### 黑客与画家(文集摘抄)
> 保罗·格雷厄姆生与匹斯堡郊区的一个中产家庭.    
> 毕业初期,追求自己的艺术家梦想,由于入不敷出,他回忆道:"我觉得不当画家了,首先要解决自己的收入问题".  
> 与朋友合伙创立了 Y Combinator(YC),根据保罗·格雷厄姆设想,它既是一个创业公司的孵化器,也是一个教导员,还是一个与投资人联系的中介.

> "Make something people want"  
> "I made something people want"    

> 对于黑客来说,关着门则是一种挑衅,而锁着门则是一种侮辱.只要有助于改进现状,探索未知,人们就应该被允许自由的使用各种工具和信息.    

#### 官方网站
> http://www.paulgraham.com

#### 1.为什么书呆子不受欢迎
> 任何一门艺术，不管是否重要，如果你想要在该领域出类拔萃，就必须全身心投入。    

> 青少年为了把事情“做对”，所付出的任何努力，不管是有意还是无意，实际上都等同于努力在使自己变得受欢迎。

> 书呆子被教导追求正确答案，而受欢迎的小孩被教导讨人喜欢。

> 在一个人产生良知之前，折磨就是一种娱乐。

> 没有什么比一个共同的敌人更能使得人们团结起来了。

> 这就好比一个政客，他想让选民忘记糟糕的国内局势，方法就是为国家找出一个敌人，哪怕敌人真的不存在，他也可以创造一个出来。一群人在一起，挑出一个书呆子，居高临下的欺负他，就会把彼此联系起来。一个攻击一个外人，所有人因此都成了自己人。这就是为什么最恶劣的以强凌弱的事件都与团体有关的原因。随便找一个书呆子，他都会告诉你，一群人的虐待比一个人的虐待残酷的多。

> 如今的成年人根本不接受青少年。一般来说，他们都是在办公室工作，所以在上班的路上，顺路把孩子送到学校去关着，这有点像他们周末外出度假时，把狗送到寄养的地方。

> 几乎在任何团体中都存在等级关系。成年人在真实世界中形成的团体，一般来说，都存在某个共同目标，团体的领导者往往由最善于实现目标的人担任。学校就不一样，大多数情况下，学生内部形成的团体没有一个共同目标。但是，等级关系却不会缺席，所以孩子们的等级是凭空创造出来的。

> 美国公立学校的平庸并不仅仅是让学生度过了不快乐的六年，还带来了严重后果。这种平庸直接导致学生的叛逆心理，使他们远离那些原本应该要学习的东西。

> 校园生活的真正问题是空虚。 他是这个样子，大部分是因为没人去改变它。

> 我们认定无法解决的难题，事实上完全可以解决。

#### 2.黑客与画家
> 创造优美事物的方式往往不是从头做起，而是在现有成功的基础上做一些小小的调整，或者将已有的观点用比较新的方式组合起来。这种类型的工作很难用研究性的论文表达。

> 黑客搞懂“计算理论”与画家搞懂颜料化学成分的必要性差不多大。

> 我现在认为，大学里教给我的编程方法都是错的。你把整个程序想清楚的时间点，应该是在编写代码的同时，而不是在编写代码之前，这与作家、画家和建筑师的做法完全不一样。它意味着，编程语音的首要特性应该是允许动态扩展。    
> 编程语言是用来帮助思考程序的，而不是用来表达你已经想好的程序。它应该是一支铅笔，而不是一支钢笔。如果大家都像学校教的那样编程，那么静态类型是一个不错的概念。但是我认识的黑客，没有一个人喜欢用静态类型语言编程。我们需要的是一种可以随意涂抹、擦擦改改的语言，我们不想正襟危坐，把一个盛满各种变量类型的茶杯，小心翼翼放在自己的膝盖上，为了与一丝不苟的编译器大婶交谈，努力地挑选词语，确保变量类型匹配，好让自己显得礼貌又周到.

> 程序写出来是给人看到，附带能在机器上运行。

#### 3.不能说的话
> 但真正令人惊恐的是，流行一时的不仅有衣服，还有道德观念。明明是专横武断、毫无依据的错误观点，但是大多数人却深信不疑，受到影响而不自知。这是非常危险的。    
> 流行的衣服，其实是很难看的衣服；流行的道德观念，其实不是善而是恶。但是，如果别人都穿流行的衣服，而你不穿，你就会遭到嘲讽；如果别人都遵守流行的道德观念，而你不遵守，结果要严重的多，你会被解雇、流放、监禁，甚至被杀。

> 历史的常态似乎就是，任何一个年代的人们，都会对一些荒谬的东西深信不疑。他们的信念还很坚定，只要有人稍微表示一点怀疑，就会惹来大麻烦。

> 如果别人告诉你相信什么，你就真相信了，那么你就会和别人一样犯下同样的错误。如果你是南北战争前的南方庄园主，你会与北方开战；如果你是20世纪30年代的德国人，你会相信希特勒。

> 有时候，别人会对你说：“要根据社会需要，改造自己的思想（well-adjusted）。”这种说法隐含的意思似乎是，如果你不认同社会，那么肯定是你自己的问题。你同意这种说法吗？事实上，它不仅不对，而且会让历史倒退。如果你真的相信了它，凡是不认同社会之处，你连想都不敢想，马上就放弃自己的观点，那才会真正出问题。

> 触怒他人的言论是那些可能会有人相信的言论。我猜想，最令人暴跳如雷的言论，就是被认为说出了真相的言论。

> 道德禁忌的最大制造者是那些权利斗争中略占上风的一方。你会发现，这一方有实力推行禁忌，同时又软弱到需要禁忌保护自己的利益。

> 训练自己去想那些不能想的事情，你获得的好处会超过所得到的想法本身。

> 这时你要明白，自由思考比畅所欲言更重要。如果你感到一定要跟那些人辩个明白，绝咽不下这口气，一定要把话说清楚，结果很可能是从此你无法自由理性地思考了。我认为这样做不可取，更好的是办法是在思想和言论之间划一条明确的界限。在心里无所不想，但是不一定要说出来。

> 能够一起讨论“异端邪说”并且不会因此气急败坏的人，就是你最应该认识的朋友。

> 如果他们一定要你回答“到底是赞成还是反动我们”，你不妨以不变应万变：“我既不反对也不赞成”，不过，更好的回答是：“我还没想好”。

> 如果你的思想很保守，你自己不会知道，而且你很容易持有相反的看法。

#### 4.良好的坏习惯
> “黑”（hack）这个词有两个意思，既可以用作赞美，也可以用作羞辱。如果你解决问题的方式非常丑陋笨拙，这叫做你很“黑”。如果你解决问题的方式非常聪明高超，将整个系统操纵在股掌之间，这也叫做你很“黑”。

> “黑”的这两个意思也是相关的。丑陋的做法与聪明的做法存在一个共同点，那就是都不符合常规。
> 公民自由不仅仅是社会制度的装饰品，或者一种很古老的传统。公民自由使得国家富强。如果将人均国民生产总值与公民自由的关系画成图，你会发现它们是很清楚的正相关关系。

#### 5.另一条路
> 没有盗版是一种“优势”，但也是一个问题。一定数量的盗版对软件公司是有好处的。不管你的软件定价多少，有些用户永远都不会购买。如果这样的用户使用盗版，你并没有任何损失。事实上，你反而赚到了，因为你的软件现在多了一个用户，市场影响力就更大了一些，而这个用户可能毕业以后就会出钱购买你的软件。

> 只有懂得设计的黑客，才能设计软件，不能交给对软件一知半解的设计师。如果你不打算自己动手设计和开发，那就不要创业。

> 几个黑客搞懂如何租用办公室，或者如何雇佣销售人员，要比那些公司搞懂如何正确写出软件容易得多。

> 开发互联网软件不需要得到任何人的许可，没有人能够阻止你。你不需要去申请许可证，不需要在零售店的货架上谋得一席之地，也不需要卑躬屈膝的求人家。你能够通过浏览器发布软件，没有人能在你浏览网站的用户之间插上一脚。

##### 6.如何创造财富
> 如果你想致富，应该怎么做？我认为最好的办法就是自己创业，或者加入创业公司。几百年来，这一直上财富的可靠途径。

> 任何公司的成长历程中，运气都是一个很大的随机因素。