## Node.js基础--全局变量
> Node.js 中的全局对象是 global，所有全局变量（除了 global 本身以外）都是 global 对象的属性。   
> 在 Node.js 我们可以直接访问到 global 的属性，而不需要在应用中包含它。
### 终端输出的全局变量
> 在终端中输入node进入node环境，然后输入：`for (var k of Object.keys(global)) { console.log(k);}`   
> 输出内容如下：    
```
DTRACE_NET_SERVER_CONNECTION
DTRACE_NET_STREAM_END
DTRACE_HTTP_SERVER_REQUEST
DTRACE_HTTP_SERVER_RESPONSE
DTRACE_HTTP_CLIENT_REQUEST
DTRACE_HTTP_CLIENT_RESPONSE
global
process
Buffer
clearImmediate
clearInterval
clearTimeout
setImmediate
setInterval
setTimeout
k
```  
### process
> process是一个全局变量，即global对象的属性。它用于描述当前Node.js进程状态的对象，提供了一个与操作系统的简单接口。  
>
> + exit:当进程准备退出时触发。 
> + beforeExit:当 node 清空事件循环，并且没有其他安排时触发这个事件。通常来说，当没有进程安排时 node 退出，但是 'beforeExit' 的监听器可以异步调用，这样 node 就会继续执行。 
> + uncaughtException:当一个异常冒泡回到事件循环，触发这个事件。如果给异常添加了监视器，默认的操作就不会发生。  
> + Signal事件:当进程接收到信号时就触发。信号列表详见标准的 POSIX 信号名，如 SIGINT、SIGUSR1 等。   

### __filename
> __filename 表示当前正在执行的脚本的文件名。它将输出文件所在位置的绝对路径，且和命令行参数所指定的文件名不一定相同。 如果在模块中，返回的值是模块文件的路径。

### __dirname
> __dirname 表示当前执行脚本所在的目录. 

### setTimeout(cb, ms)
> setTimeout(cb, ms) 全局函数在指定的毫秒(ms)数后执行指定函数(cb)。：setTimeout() 只执行一次指定函数。  
> 返回一个代表定时器的句柄值。

### clearTimeout(t)
>  clearTimeout( t ) 全局函数用于停止一个之前通过 setTimeout() 创建的定时器。 参数 t 是通过 setTimeout() 函数创建的定时器。

### setInterval(cb, ms)
>   setInterval(cb, ms) 全局函数在指定的毫秒(ms)数后执行指定函数(cb)。  
>  返回一个代表定时器的句柄值。可以使用 clearInterval(t) 函数来清除定时器。 
>  setInterval() 方法会不停地调用函数，直到 clearInterval() 被调用或窗口被关闭。

### console方法
> console.log():向标准输出流打印字符并以换行符结束。         
> console.info():与console.log差别并不大。  
> console.error():输出错误消息的。控制台在出现错误时会显示是红色的叉子。    
> console.warn():输出警告消息。控制台出现有黄色的惊叹号。   
> console.dir():用来对一个对象进行检查（inspect），并以易于阅读和打印的格式显示。   
> console.time():输出时间，表示计时开始。   
> console.timeEnd():结束时间，表示计时结束. 
> console.trace():当前执行的代码在堆栈中的调用路径.     

> console.log('我是%d,我很%d',1,2)//我是1,我很2