本文链接：https://cloud.tencent.com/developer/article/1115615   

#### 1.水平居中
##### 1.1 内联元素水平居中
> 利用 text-align: center 可以实现在块级元素内部的内联元素水平居中。此方法对内联元素(inline), 内联块(inline-block), 内联表(inline-table), inline-flex元素水平居中都有效。
```
.center-text {
    text-align: center;
 }
 ```
 ##### 1.2 块级元素水平居中
 > 通过把固定宽度块级元素的margin-left和margin-right设成auto，就可以使块级元素水平居中。
```
.center-block {
  margin: 0 auto;
}
```
##### 1.3 多块级元素水平居中
> 如果一行中有两个或两个以上的块级元素，通过设置块级元素的显示类型为inline-block和父容器的text-align属性从而使多块级元素水平居中。  

> 利用弹性布局(flex)，实现水平居中，其中justify-content 用于设置弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式.

#### 2.垂直居中
##### 2.1 单行内联(inline-)元素垂直居中
> 通过设置内联元素的高度(height)和行高(line-height)相等，从而使元素垂直居中。
```
#v-box {
    height: 120px;
    line-height: 120px;
}
```
##### 2.2 多行元素垂直居中
###### 2.2.1 利用表布局（table）
> 利用表布局的vertical-align: middle可以实现子元素的垂直居中。
```
.center-table {
    display: table;
}
.v-cell {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
}
```
###### 2.2.2 利用flex布局（flex）
> 利用flex布局实现垂直居中，其中flex-direction: column定义主轴方向为纵向。因为flex布局是CSS3中定义，在较老的浏览器存在兼容性问题。
```
.center-flex {
    display: flex;
    flex-direction: column;
    justify-content: center;
}
```
###### 2.2.3 利用“精灵元素”
> 利用“精灵元素”(ghost element)技术实现垂直居中，即在父容器内放一个100%高度的伪元素，让文本和伪元素垂直对齐，从而达到垂直居中的目的。
```
.ghost-center {
    position: relative;
}
.ghost-center::before {
    content: " ";
    display: inline-block;
    height: 100%;
    width: 1%;
    vertical-align: middle;
}
.ghost-center p {
    display: inline-block;
    vertical-align: middle;
    width: 20rem;
}
```
##### 2.3 块级元素垂直居中
###### 2.3.1 固定高度的块级元素
> 我们知道居中元素的高度和宽度，垂直居中问题就很简单。通过绝对定位元素距离顶部50%，并设置margin-top向上偏移元素高度的一半，就可以实现垂直居中了。
```
.parent {
  position: relative;
}
.child {
  position: absolute;
  top: 50%;
  height: 100px;
  margin-top: -50px; 
}
```
###### 2.3.2 未知高度的块级元素
> 当垂直居中的元素的高度和宽度未知时，我们可以借助CSS3中的transform属性向Y轴反向偏移50%的方法实现垂直居中。但是部分浏览器存在兼容性的问题。
```
.parent {
    position: relative;
}
.child {
    position: absolute;
    top: 50%;
    transform: translateY(-50%);
}
```
#### 3 水平垂直居中
##### 3.1 固定宽高元素水平垂直居中
> 通过margin平移元素整体宽度的一半，使元素水平垂直居中。
```
.parent {
    position: relative;
}
.child {
    width: 300px;
    height: 100px;
    padding: 20px;
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    margin: -70px 0 0 -170px;
}
```
##### 3.2 未知宽高元素水平垂直居中
> 利用2D变换，在水平和垂直两个方向都向反向平移宽高的一半，从而使元素水平垂直居中。
```
.parent {
    position: relative;
}
.child {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
}
```
##### 3.3 利用flex布局
> 利用flex布局，其中justify-content 用于设置或检索弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式；而align-items属性定义flex子项在flex容器的当前行的侧轴（纵轴）方向上的对齐方式。
```
.parent {
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
}
```

##### 3.4 利用grid布局
> 利用grid实现水平垂直居中，兼容性较差，不推荐。
```
.parent {
  height: 140px;
  display: grid;
}
.child { 
  margin: auto;
}
```

##### 3.5 屏幕上水平垂直居中
> 屏幕上水平垂直居中十分常用，常规的登录及注册页面都需要用到。要保证较好的兼容性，还需要用到表布局。
```
.outer {
    display: table;
    position: absolute;
    height: 100%;
    width: 100%;
}

.middle {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
}

.inner {
    margin-left: auto;
    margin-right: auto; 
    width: 400px;
}
```

4 说明
> 文中所述文字及代码部分汇编于网络。因时间不足，能力有限等原因，存在文字阐述不准及代码测试不足等诸多问题。因此只限于学习范围，不适用于实际应用。

> 文中所述方案只是居中方案其中的一部分，并不是全部。另代码中涉及CSS3的flex，transform，grid等内容都存在兼容性问题。


