## **Daily Sentence**
#### <u>*Java基础知识的学习--第四天*</u>

##### 对所学Java不入门产生怀疑。对所写接口代码产生无所适从。

### Java String类
> 字符串广泛应用 在 Java 编程中，在 Java 中字符串属于对象，Java 提供了 String 类来创建和操作字符串。 
> String类有11个构造方法，这些方法提供不同的参数来初始化字符串。  
> `注意`:String 类是不可改变的，所以你一旦创建了 String 对象，那它的值就无法改变了（详看笔记部分解析）。  
> 如果需要对字符串做很多修改，那么应该选择使用 `StringBuffer` & `StringBuilder `类。

### Java方法
> 一般情况下，定义一个方法包含以下语法：

> 修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名){
>     ...
>    方法体
>    ...
>    return 返回值;
>}

### Java流(Stream)、文件(File)和IO
> 

### Java Scanner类
> 基本语法：Scanner s = new Scanner(System.in);

#### Java继承
>+ Java不支持多继承，但支持多重继承。
>+ 子类拥有父类非private的属性、方法。 
>+ 子类可以用自己的方式实现父类的方法。
>+ 继承关键字：extends和implements。  
>+ 所有的类都是继承自java.lang.Object。 
>+ final关键字声明类可以把类定义为不能继承的，即最终类；或者用于修饰方法，该方法不能被子类充重写。  
>+ 子类是不继承父类的构造器的，它只是调用。

#### Java重写(Override)与重载(Overload)
> <b>重写(Override): </b>   
> 重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写, 返回值和形参都不能改变。即外壳不变，核心重写！
> <b>重载(Overload)：</b>   
>重载(overloading) 是在一个类里面，方法名字相同，而参数不同。返回类型可以相同也可以不同。

#### Java多态

#### Java抽象类
> 在面向对象的概念中，所有的对象都是通过类来描绘的，但是反过来，并不是所有的类都是用来描绘对象的，如果一个类中没有包含足够的信息来描绘一个具体的对象，这样的类就是抽象类.  
> 由于抽象类不能实例化对象，所以抽象类必须被继承，才能被使用。

#### Java封装
> 在面向对象程式设计方法中，封装（英语：Encapsulation）是指一种将抽象性函式接口的实现细节部份包装、隐藏起来的方法。  
> 实现Java封装的步骤：  
> + 修改属性的可见性来限制对属性的访问（一般限制为private）.  
> + 对每个值属性提供对外的公共方法访问，也就是创建一对赋取值方法，用于对私有属性的访问.(getter,setter)

#### Java接口
> 接口（英文：Interface），在JAVA编程语言中是一个抽象类型，是抽象方法的集合，接口通常以interface来声明。一个类通过继承接口的方式，从而来继承接口的抽象方法。  
>
> 类描述对象的属性和方法。接口则包含类要实现的方法。 
> 
> 除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法。
>
>接口无法被实例化，但是可以被实现。一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。另外，在 Java 中，接口类型可用来声明一个变量，他们可以成为一个空指针，或是被绑定在一个以此接口实现的对象。
##### 接口特性
> 接口中的每一个方法都是隐私抽象的，接口中的方法会被隐士的指定为 `public abstract`(只能是 public abstract,其他修饰都会报错)。  
> 接口中可以含有变量，但是接口中的变量会被隐式的指定为 public static final 变量（并且只能是 public，用 private 修饰会报编译错误）。 
> 接口中的方法是不能在接口中实现的，只能由实现接口的类来实现接口中的方法。

#### Java包
> 为了更好地组织类，Java 提供了包机制，用于区别类名的命名空间。  
> package(包) 的作用是把不同的 java 程序分类保存，更方便的被其他 java 程序调用。