## **Daily Sentence**
#### <u>*The choose time is save time.*</u>
> 

## **Title**
> 这里记录我的一天，我的学习内容。

## **Summary**
#### Java
> 一个 Java 程序可以认为是一系列对象的集合，而这些对象通过调用彼此的方法来协同工作。下面简要介绍下类、对象、方法和实例变量的概念。
> + 对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。
> + 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
> + 方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。
> + 实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。

#### Java基础语法
> + 大小写敏感：Java是大小写敏感的。
> + 类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。
> + 方法名：所有的方法名都应该以小写字母开头。
> + 源文件名：源文件名必须和类名相同。
> + 主方法入口：所有的 Java 程序由 public static void main(String []args) 方法开始执行。

### Java修饰符
> + 访问控制修饰符 : default, public , protected, private
> + 非访问控制修饰符 : final, abstract, static, synchronized

### Java变量
> + 局部变量
> + 类变量（静态变量）
> + 成员变量（非静态变量）

### Java枚举
> Java 5.0引入了枚举，枚举限制变量只能是预先设定好的值。使用枚举可以减少代码中的 bug。
> 例如，我们为果汁店设计一个程序，它将限制果汁为小杯、中杯、大杯。这就意味着它不允许顾客点除了这三种尺寸外的果汁。
实例
```
class FreshJuice {
   enum FreshJuiceSize{ SMALL, MEDIUM , LARGE }
   FreshJuiceSize size;
}
 
public class FreshJuiceTest {
   public static void main(String []args){
      FreshJuice juice = new FreshJuice();
      juice.size = FreshJuice.FreshJuiceSize.MEDIUM  ;
   }
}
```
> 注意：枚举可以单独声明或者声明在类里面。方法、变量、构造函数也可以在枚举中定义。

### Java继承
> 在 Java 中，一个类可以由其他类派生。如果你要创建一个类，而且已经存在一个类具有你所需要的属性或方法，那么你可以将新创建的类继承该类。
> 利用继承的方法，可以重用已存在类的方法和属性，而不用重写这些代码。被继承的类称为超类（super class），派生类称为子类（subclass）。

### Java接口
> 在 Java 中，接口可理解为对象间相互通信的协议。接口在继承中扮演着很重要的角色。
> 接口只定义派生要用到的方法，但是方法的具体实现完全取决于派生类。

### Java作为一种面向对象语言，支持以下基本概念：
> + 多态    
> + 继承
> + 封装
> + 抽象
> + 类
> + 对象
> + 实例
> + 方法
> + 重载
### 对象和类
> 对象：对象是类的一个实例
> 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
### 一个类可以包含以下类型的变量
> + 局部变量：在方法、构造方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量
> + 成员变量：成员变量是定义在类中，方法体之外的变量。
> + 类变量：类变量也声明在类中，方法体之外，但必须声明为`static`类型。
### 构造方法
> 每个类都有构造方法。如果没有显式地为类定义构造方法，Java编译器将会为该类提供一个默认构造方法。
> 在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。构造方法的名称必须与类同名，一个类可以有多个构造方法。
### 创建对象
> 对象是根据类创建的。  
> 在Java中，使用关键字new来创建一个对象，创建对象需要经过以下步骤：  
> + 声明： 声明一个对象，包括对象名称和对象类型。  
> + 实例化： 使用关键字new来创建一个对象。  
> + 初始化：使用new创建对象时，会调用构造方法初始化对象。
下面是一个创建对象的例子：
```
public class Puppy{
   public Puppy(String name){
      //这个构造器仅有一个参数：name
      System.out.println("小狗的名字是 : " + name ); 
   }
   public static void main(String[] args){
      // 下面的语句将创建一个Puppy对象
      Puppy myPuppy = new Puppy( "tommy" );
   }
}
```
### 源文件声明规则
>源文件的声明规则。当在一个源文件中定义多个类，并且还有import语句和package语句时，要特别注意这些规则。

> + 一个源文件中只能有一个public类  
> + 一个源文件可以有多个非public类  
> + 源文件的名称应该和public类的类名保持一致。例如：源文件中public类的类名是Employee，那么源文件应该命名为Employee.java。  
> + 如果一个类定义在某个包中，那么package语句应该在源文件的首行。
如果源文件包含import语句，那么应该放在package语句和类定义之间。如果没有package语句，那么import语句应该在源文件中最前面。  
> + import语句和package语句对源文件中定义的所有类都有效。在同一源文件中，不能给不同的类不同的包声明。  
> + 类有若干种访问级别，并且类也分不同的类型：抽象类和final类等。这些将在访问控制章节介绍。
### Java包
> 包主要用来对类和接口进行分类。当开发Java程序时，可能编写成百上千的类，因此很有必要对类和接口进行分类。
### Import语句
> 在Java中，如果给出一个完整的限定名，包括包名、类名，那么Java编译器就可以很容易地定位到源代码或者类。Import语句就是用来提供一个合理的路径，使得编译器可以找到某个类。
### Java的两大数据类型
> ##### 内置数据类型（基本数据类型）
> Java语言提供了八种基本类型。六种数字类型（四个整数型，两个浮点型），一种字符类型，还有一种布尔型。  
> + byte  
> + short  
> + int  
> + long  
> + float  
> + double  
> + boolean  
> + char  
> ##### 引用数据类型
> 对象数组都是引用数据类型。
### Java常量
>常量在程序运行时是不能被修改的。  
> 在 Java 中使用 final 关键字来修饰常量，声明方式和变量类似：  
> final double PI = 3.1415927;
### 自动类型转换
> 整型、实型（常量）、字符型数据可以混合运算。运算中，不同类型的数据先转化为同一类型，然后进行运算。  
> 转换从低级到高级。  
> 低  ------------------------------------>  高  
> byte,short,char—> int —> long—> float —> double   
>
> 数据类型转换必须满足如下规则：
> 1. 不能对boolean类型进行类型转换。
> 2. 不能把对象类型转换成不相关类的对象。
> 3. 在把容量大的类型转换为容量小的类型时必须使用强制类型转换。
> 4. 转换过程中可能导致溢出或损失精度，  
> 例如：  
> int i =128;     
> byte b = (byte)i;  
> 因为 byte 类型是 8 位，最大值为127，所以当 int 强制转换为 byte 类型时，值 128 时候就会导致溢出。
> 5. 浮点数到整数的转换是通过舍弃小数得到，而不是四舍五入，例如：  
> (int)23.7 == 23;        
> (int)-45.89f == -45