## 起步与基础

### 起步 
---
#### 1 - 关于版本控制
> 版本控制是一种记录一个或若干文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。   
> 从版本控制的发展历史来看，简单总结为“本地版本控制”、“集中化的版本控制系统”、“分布式版本控制系统“。

#### 2 - Git简史
>  2005 年，开发 BitKeeper 的商业公司同 Linux 内核开源社区的合作关系结束，他们收回了 Linux 内核社区免费使用 BitKeeper 的权力。 这就迫使 Linux 开源社区（特别是 Linux 的缔造者 Linus Torvalds）基于使用 BitKeeper 时的经验教训，开发出自己的版本系统。自诞生于 2005 年以来，Git 日臻成熟完善，在高度易用的同时，仍然保留着初期设定的目标。

#### 3 - Git基础
> + 直接记录快照，而非差异比较: 
> Git主要对当时的全部文件制作一个快照并保存这个快照的索引。 为了高效，如果文件没有修改，Git 不再重新存储该文件，而是只保留一个链接指向之前存储的文件。 Git 对待数据更像是一个 快照流。
> + 近乎所有操作都是本地执行    
> + Git 保证完整性

> 你的文件可能处于其中之一：已提交（committed）、已修改（modified）和已暂存（staged）。 
> 由此引入 Git 项目的三个工作区域的概念：Git 仓库、工作目录以及暂存区域

#### 4 - 命令行
> Git 有多种使用方式。 你可以使用原生的命令行模式，也可以使用 GUI 模式，但是学习Git一定是命令行模式。

#### 5 - Git安装(略)

#### 6 - 初次运行Git前的配置
> `git config --global user.name "yourusername"`    
> `git config --global user.email "youruser@emil.com" `  
> 如果使用了 --global 选项，那么该命令只需要运行一次，因为之后无论你在该系统上做任何事情， Git 都会使用那些信息。 当你想针对特定项目使用不同的用户名称与邮件地址时，可以在那个项目目录下运行没有 --global 选项的命令来配置。

### 基础
---
#### 1、获取Git仓库
> 有两种取得 Git 项目仓库的方法。  

> + 第一种是在现有项目或目录下导入所有文件到 Git 中； 
>   git init    
>   git add .   
>   git commit -m 'initial'
>   后两步可以简写为：`git commit -a -m 'initial'`

> + 第二种是从一个服务器克隆一个现有的 Git 仓库。
>   git clone [url] (本地名字可选)

#### 2、记录每次更新到仓库
> 检查看哪些文件处于什么状态，可以使用`git status`命令。    
> 如果你使用` git status -s `命令或 `git status --short `命令，你将得到一种更为紧凑的格式输出。
>
> 要查看尚未暂存的文件更新了哪些部分，不加参数直接输入 `git diff`.  
>
> Git对文件进行改名：   
```
git mv demo demo1
```

#### 3、查看提交历史
> `git log`:提交时间列出所有的更新，最近的更新排在最上面.   
> `git log -p`: 用来显示每次提交的内容差异。    
> `git log --stat`: 看到每次提交的简略的统计信息.  

#### 4、撤销操作
> `git commit --amend`:命令会将暂存区中的文件提交,并修改提交信息。      
> `git reset HEAD filename`:取消暂存文件add。  
> `git reset --soft HEAD^`:撤销对commit的操作。 
> `git checkout`: 撤销对文件的修改。    

### 远程仓库的使用
---
#### 1、查看远程仓库
> `git remote -v`   
> `git remote show <remote-name>`

#### 2、添加远程仓库
> `git remote add <remote-name> <url>`

#### 3.从远程仓库中抓取和拉取
> `git fetch <remote-name>`

#### 4.推送到远程仓库
> `git push <remote-name> <branch-name>`

#### 5、远程仓库的移除与重命名
> `git remote rename <remote-name> <new-remote-name>`
> `git remote rm <remote-name>`

### 打标签
---
#### 1、列出标签
> `git tag` 
> `git show v1.0`

#### 2.创建标签:[轻量标签]和[附注标签]
> 附注标签：`git tag -a v1.0 -m "my version 2019"`  
> 轻量标签：`git tag v1.1-test`

#### 3.共享标签
> 默认情况，`git push`不会推送标签到远程仓库服务器上，创建完标签后必须显式地推送标签到共享服务器上：    
> `git push origin [tagname]`   

#### 4、删除标签
> 删除本地标签：`git tag -d v1.0`   
> 更新远程仓库：`git push origin :refs/tags/v1.0`

### Git别名
> `$ git config --global alias.co checkout`
> `$ git config --global alias.br branch`
> `$ git config --global alias.ci commit`
> `$ git config --global alias.st status`